# Object 클래스
- 모든 클래스는 Object 클래스를 상속 받는다. 
그래서 interface를 implement 할 때나 다른 sub클래스 만들어서 extends 명령어 입력했을 때 우리가 직접 
만들었던 슈퍼 클래스 이외에 toString() 과 같은 것들이 있었다.
  1. toString() : 기본적으로 모든 클래스는 Object 클래스를 상속 받아서,
    클래스 이름과 해시코드(일종의 주소지 개념)를 return함.
     - 이름 Override해서 재정의하여 클래스의 정보를 출력할때 사용
     - 필드를 정의하고, toString() 메서드를 override해서 필요한
        필드를 출력함 -> Main 단계에서 특정 객체의 특정 필드를 객체의 이름만으로 출력이 가능함.
        (Sout(객체명);으로 가능 / Sout(객체명.showInfo())가 아니라)
  2. equals() : 두 객체가 '논리적으로 같은지'를 비교하는 메서드(주소지의 차이가 아니라).
        기본적으로 Object 클래스의 equals() 메서드는 두 객체의 참조 주소를 비교합니다.
            - 형식 : 객체명1.equals(객체명2) -> 객체명 1과 객체명 2의 참조주소가 동일한지 확인함.
  3. hashCode() : 객체를 정수 값(해시값) 으로 변환(16진수가 아니라). 
        해시 값은 주로 해시 기반 컬렉션에서 사용됩니다(추후 수업 예정).
            - equals() 메서드를 재정의하게 되면 반드시 hashCode() 메서드도 재정의해야만 함,
            왜냐하면 동일한 객체(equals == true)는 동일한 해시코드를 가져야하기 때문.
            문제는 해시코드가 같다고 해서 또 equals() 가 true가 아닌 경우가 있다.

# Lombok
메뉴바 -> 설정 -> 좌측에 plugins(플러그인) 선택 -> Lombok 검색 -> 설치 후
disabled/비활성화 라고 나와있으면 활성화 된 상태임

chrome -> mvn 들어가서 lombok 검색 -> 웬만하면 최신 버전
그리고 저희는 빌드 시스템이 gradle이기 때문에(그리고 코틀린이 아니기때문에) groovy short로 복사
그리고 annotationProcessor도 꼭 적용해야 합니다.

```declarative
    implementation 'org.projectlombok:lombok:1.18.38'
    annotationProcessor 'org.projectlombok:lombok:1.18.38'
```

이상과 같이 작성해야함. 

#Lombok 주요 annotation
1. @Getter / Setter (파스칼 케이스로 써줘야함)
   - class level에 작성할 경우 getter / setter 메서드를 자동 생성
   - field level에 작성할 경우 해당 필드에만 메서드 생성
   - 주의 : 객체마다 다른 값을 갖게 되는 비정형(non-static) 필드에 대해서만 적용됨.

```java
@Getter
@Setter
public class Person {
    private String name;
    private int age;
}
```

2. @ToString 
    - toString() 메서드를 자동으로 생성. 근데 문제는 재정의가 안되고 Lombok 라이브러리 default 형태만
    튀어나오기 때문에 결과적으로 원하는 부분만 보여주기 위해서는 override methods(alt + ins)를 쓰는경우가 많음

3. @EqualsAndHashCode
    - equals() / hashCode() 메서드를 자동 생성. 객체의 동일성 비교 로직을 구현할 때 사용
    - 아까 배웠던 것처럼 equals()를 재정의하면 hashCode()도 반드시 재정의해야하기 때문에
    애너테이션도 세트로 묶여있음

4. @NoArgsConstructor / @RequiredArgsConstructor / @AllArgsConstructor
    - @NoArgsConstructor : argument가 없는 기본 생성자를 생성
    - @RequiredArgsConstructor : final 또는 '@NonNull' 애너테이션이 붙은 필드만 필수적으로 요구하는 매개변수 생성자를 생성
    - @AllArgsConstructor : 모든 필드를 argument로 요구하는 매개변수 생성자
```java
@NoArgsConstructor
@RequiredArgsConstructor
@AllArgsConstructor
public class Person {
    @NonNull
    private String name;
    private int age;
    public class PersonMain {
        public static void main(String[] args) {
            Person person1 = new Person();      // 기본 생성자
            Person person2 = new Person("김이"); // name을 요구하는 매개변수 생성자
            Person person3 = new Person("김삼", 20); // AllArgsConstructor
        }
    }
}
```

4. @Data
    - @Getter / @Setter / @ToString / @EqualsAndHashCode / @RequiredArgsConstructor
    가 다 들어가있는 종합 패키지 애너테이션임. 그래서 제일 많이 쓰임(AllArgs 없음 주의!!!)

```java
@Entity
@Data
@NoArgsConstructor
@AllArgsConstructor
public class Student extends Person {
    private String name;
    private int age;
    private double score;
}
```

5. Builder - 추후 수업 예정(객체를 생성하는 방법 통제)

# Static
 
## 정의 
- 클래스 수준에서 변수를 정의하거나 메서드를 선언할 때 사용
- static으로 선언된 변수나 메서드는 클래스의 '인스턴스에 속하지 안히음.'
(해당 클래스의 인스턴스가 전부 동일한 값을 공유함을 의미)
- 클래스 자체에 속하게 됨.
- 이는 인스턴스를 생성하지 않고 접근이 가능하다는 점에서 일반적인 필드, 메서드와 구분됨
